informe de código de barras
configuración del lector de código de
barras cuando se crean elementos de
control o productos de inventario con
una codificación interna es posible
imprimir directamente desde el sistema
los códigos de barras asociados a estos
códigos esto se realizaría para cuando
se tienen que etiquetar productos que la
empresa crea los cuales no vienen con un
código de barras preimpreso como si lo
hacen la mayor parte de los vehículos
que se compran a los distintos
proveedores para imprimir o generar los
códigos de barras de los elementos de
control debemos realizar dos
pasos primero indicarle al sistema
dentro del catálogo de elementos de
inventario A cuáles productos se les va
a imprimir el código de barras Y a
cuáles
no esto se realiza primero ingresando al
catálogo de elementos de
control luego ubicando la referencia a
la que deseamos imprimirle el código de
barras le decimos clic derecho modificar
y dentro de ella en la pestaña general
ubicamos la opción que dice imprimir en
el listado de código de
barras si esta opción está desactivada
pues entonces este producto en este caso
al piste no nos va a aparecer en el
informe de listado de código de barras
para generarle el código de barras
asociado a este
código sin embargo si le activamos la
opción imprimir en el listado el código
de barras pues este producto s va a
aparecer disponible para que le podamos
imprimir el código de barras asociado al
código que
posee vamos a poner un caso práctico en
un supermercado se crean algunos
productos con los códigos que se tienen
impresos que el proveedor ya les envió
cuando se compra distintos productos a
un proveedor estos ya vienen con su
etiqueta en el código de barras sin
embargo hay algunos productos que se
crean internamente en el supermercado
por ejemplo se compra mucha cantidad del
producto y de esta se sacan pequeñas
partes y se convierten en otro producto
más pequeño se compra arroz por bultos y
se empacan en bolsas de 1 kg o de una
libra entonces miremos que por ejemplo
estos productos de kilo y de libra que
son productos que se están creando
internamente en la empresa no tienen un
código de barras para eso entonces se
crean con un código interno y le
indicamos al sistema que estos productos
son candidatos para imprimir en el
listado de código de barras es así como
Entonces el código interno que le
pongamos o asignemos a ese producto o a
esas referencias lo vamos a poder
convertir en un código de barras para
después poderlo etiquetar en los
productos y el segundo paso es generar
el informe esto se hace ingresando por
la pestaña de inventarios dentro de las
opción iones de los informes en
inventarios elementos de inventario el
informe de código de
barras inicialmente vamos a generar el
informe con un solo producto para lo
cual podemos utilizar el filtro donde
dice producto inicial y producto final
podemos dar clic en la linternita Buscar
un producto en este caso Buscamos por
ejemplo este que dice dulces de café lo
dejamos tanto como producto inicial como
producto final el sistema también nos
solicita la lista de precios a la cual
se le va a imprimir la información
escojamos la lista de precios uno y le
podemos decir ver reporte el sistema nos
Presenta una ventana donde nos indica
Qué cantidad de veces queremos imprimir
el código de barras para este producto
en este caso vamos a decirle una sola
vez y aceptar cambios aquí ya el sistema
automáticamente ha generado para este
código dulc 10 2080 el código de barras
asociado y también el sistema nos ha
impreso el nombre del producto la unidad
en la que se comercializa y el valor
según la lista de precios uno que le
indicamos directamente desde este
reporte podemos ver los datos de
creación del informe y podemos
actualizar la información ahora miremos
uno a uno los campos que dentro de la
ventana preliminar nos presenta el
sistema
analicemos generar código de barras
basado
en recordemos que podemos haber creado
un elemento de control con un código
interno y haber escrito el número del
código de barras que tiene impreso en
otro campo por ejemplo en el campo de
referencia del fabricante o pudimos
haberlo cargado en otro campo Como por
ejemplo las etiquetas o los
clasificadores que tiene el sistema y
basada en esa información que digitamos
en esos Campos podemos generar un código
de barras miremos un ejemplo
práctico ubiquémoslos de elementos de
inventario y ubiquemos el producto
llamado dulces de café podemos escribir
acá dulces de café vamos a decirle clic
derecho
modificar este producto tiene un código
fue creado con el código dulc 10 es 2080
pero si en la opción de descripción
miramos en el campo de referencia del
fabricante aquí se ha cargado el código
de barras que este producto tiene Ya
preimpreso ahora volvamos a generar el
informe de código de barras y generemos
el código de barras asociado a este
código y después a este código que está
acá en la referencia del fabricante
digámosle aceptar
y volvamos nuevamente dentro de
inventarios informes elementos de
inventario código de barras filtrem
nuevamente el producto busquemos dulces
de café y generemos el código de barras
para la lista de precios número uno pero
basados en el código del producto
decimos ver reporte cantidad de veces
que lo vamos a imprimir uno y el sistema
Entonces nos está generando el código de
barras respecto al código interno que le
generamos al producto dulc
10280 utilicemos nuevamente la opción de
ver datos y cambiemos que no vamos a
generar el código de barras basado en el
código del producto sino en el otro
campo En referencia del fabricante donde
teníamos allí
asignada el código que el proveedor le
envió o etiquetó en el producto
nuevamente digámosle recalcular
y miremos como el sistema ya cuando
imprime el código de barras lo genera es
directamente con el código que tiene
almacenado en el campo de referencia del
fabricante y no con el código interno
que se creó el
producto es así como podemos en
contapyme imprimir los códigos de barras
correspondientes a la información
registrada en distintos campos de los
elementos de control Campos producto
inicial y producto
final son Campos que se utilizan para
imprimir un listado de código de barras
solo de cierta cantidad de productos en
producto inicial se escribe o se digita
el código del primer elemento de control
que deseamos generar el listado de
código de barras y en producto final
podemos ubicar el último producto que
deseamos imprimirle el listado de código
de barra
allí el sistema analiza Cuáles son los
elementos de control que están en medio
de estos dos códigos para agregarlos a
la lista de de productos a imprimir en
este caso miremos que nos está mostrando
que dentro de esos dos códigos producto
inicial y producto final hay seis
referencias y de estas nos imprime los
códigos de
barras volvamos nuevamente a la opción
de ver
datos campo departamento línea este
campo es utilizado para filtrar los
elementos de control que pertenezcan a
una misma línea o
departamento puede que en una empresa se
manejen muchas líneas de productos y
solo se desea generar los códigos de
barras a los productos de una línea en
especial Entonces en este campo
filtramos por ese
dato campo lista de
precios en el informe informe que el
sistema genera Se imprime el código de
barras y adicionalmente también se tiene
la posibilidad de imprimir el precio del
producto para
etiquetarlo por lo tanto el sistema
siempre solicita que le indiquemos cuál
lista de precios va a utilizar para
imprimir el precio asociado al producto
basta con dar clic en la linterna y el
sistema nos va a presentar todas las
listas de precios que hemos configurado
dentro del sistema
ordenar
por permite generar el informe ordenado
por un campo de un elemento de control y
adicionalmente lo permite ordenar u
organizar ascendente o descendentemente
ver solo los productos a los que se les
controla la cantidad en
inventario se utiliza cuando en una
empresa se administran en el catálogo de
elementos de control referencias que no
se controlan en inventario y de
servicios que no son controlados en
inventario esto con la finalidad de que
el sistema no presente una gran cantidad
de referencias y a muchas de ellas no
sean necesarias imprimirle el código de
barras ver solo los productos que están
marcados como visibles en
selección recordemos que a algunos
elementos del inventario se les puede
activar la opción de visible en
selección para mostrarlos o no en los
listados de referencias a algunos
elementos se les Desactiva la opción de
visibles puesto que son productos que ya
salieron del inventario y que la empresa
ya no comercializa pero que no se pueden
eliminar Del catálogo de referencias
puesto que alguna vez se
utilizaron Mostrar ventana de cantidades
de códigos de barras por
producto al activar esta opción
permite que el sistema al indicarle
calcular o
recalcular presente una siguiente
ventana donde indique Cuáles son los
productos a los que se les va a imprimir
los códigos de barras y también pregunte
las cantidades o número de veces que
deseamos imprimirle la etiqueta de
código de
barras si no se tiene activa esta opción
el sistema al indicarle recalcular o ver
reporte imprime inmediatamente el
listado de código de barras sin
presentar la ventana previa donde nos
solicita la cantidad de veces que
queremos imprimir un
código ahora bien miremos que el sistema
en este caso está imprimiendo los
códigos de barras según el estándar code
128 recordemos que en el video de
introducción al código de barras se ha
hablado de los diferentes estándares
para la generación de códigos de barras
lineales si que Si queremos cambiar de
estándar para imprimir los códigos de
barras en otro formato recordemos que lo
podemos hacer ingresando Dentro de este
informe por la opción configuración
impresión de documentos y dentro de la
opción de tipo de código de barras
podemos escoger el formato que
necesitemos o el estándar que deseemos
para generar los códigos
impresos es así entonces como podemos
generar un informe de códigos de barras
digámosle recalcular y pongamos por
ejemplo que algunos de estos productos
queremos imprimirle varias veces los
códigos de barra porque tenemos varias
referencias de cada uno de ellos al
indicarle la cantidad de veces el
sistema automáticamente cuando le
digamos aceptar cambios nos va a
imprimir tres veces los códigos de
barras de esta referencia o siete veces
los códigos de barras de esta referencia
digámosle aceptar cambios y miremos como
el sistema automáticamente nos está
generando los códigos de barras por
ejemplo de alpiste nos lo está
imprimiendo tres veces y así la cantidad
de veces para cada uno de ellos que le
indicamos en esa ventana
preliminar esto es todo acerca de
informe de código de barras